# Codellac✨

*Это проект, в котором я решил сложить базовые инженерные знания, которые передаю сотрудникам своей команды в ходе их обучения. Этот проект публичный и бесплатный, он никогда не станет платным ни по моей воле, ни по чьей-либо еще (GNU Licence). Пользуйтесь сами и делитесь им с другими, если посчитаете его полезным.*


Выбирайте интересующую вас тему, вам помогут файлы:
- **schoolboard** — чтобы ознакомиться с темой; 
- **lesson** — чтобы попрактиковаться, он включает в себя тесты для самопроверки. 

Также я открыт к пуллреквестам и комментариям 🙏
___

Чтобы начать, вам потребуется: 
1. **Python**
    - Скачайте его с python.org, он бесплатный
2. **Редактор кода**
	- IDE
		- *Определение: Integrated Development Environment — интегрированная среда разработки, совмещает в себе сразу редактор кода, терминал, управление системой версионирования и прочие инженерные фишки. Работая с IDE вам не обязательно даже уметь пользоваться терминалом, но лучше, все же, этому научиться*
		- Pycharm Community Edition — лучший выбор для новичка
		- VS Code
	- Блокнотики 
		- Sublime
		- Atom
		- Vim — для самых изощренных, кто любит покопаться в консоли
3. **Терминал**
	- Желательно юниксовый — Linux, Macos. Если у вас Windows — вы можете запустить встроенный в нее Linux, скачать эмулятор, запустить Linux на виртуальной машине, в облаке, или установить его на своем диске по соседству с Windows. Рекомендую Ubuntu, она наиболее дружелюбна к новичкам
4. **Git**
	- Нужно скачать или обновить его у себя на компьютере, пройти обучение на githowto.com
	
___

Для того, чтобы скачать курс:
1. Открой терминал 
2. Открой в терминале удобную тебе папку, например, рабочий стол (для macos — `cd ~/Desktop`)
3. Скачай репозиторий, для этого введи в терминале команду: `git clone https://github.com/malinborn/codellac.git`

Как выполнять задания:
1. Нужно создать ветку под задание, чтобы сохранить прогресс. Введи команду `git checkout -b {название_домашки}` — это создаст новую ветку. Так ты сможешь получать обновления репозитория с курсом и не потеряешь свой прогресс. 
2. Теперь открой интересующую тебя тему, запусти в редакторе кода файл `lesson.py` и приступай к выполнению заданий. Ознакомиться с общей информацией к занятию можешь в файле `schoolboard.pdf`
3. Вернись на основную ветку. `git checkout main`
4. Когда ты получаешь уведомление о новом уроке на курсе, напиши в консоль `git pull` — эта команда загрузит тебе новый урок. 

___

Вы могли заметить в репозитории файлик "lesson_prompt.txt" — да, основу задания я генерю в ChatGPT. 
Машинка прекрасно справляется с базой задания, дальше я валидирую выдачу, дорабатываю задания и кладу их сюда. 
То есть, по итогу, это все же не генерация, а результат труда человека. 

Но если вы любите учиться с чатджипити и хотите поучить темы, которые не затронуты тут — берите промпт, вставляйте его в GPT, пишите интересующую вас тему и учитесь новому с помощью ИИ 👨‍🎓